hi and welcome to new every day I'm
Hodiaŭ kaj bonvenigi al nova ĉiutage mi estas
Carrie and my name is jen and i'm james
Carrie kaj mia nomo estas jen kaj mi estas james
and i'm shelly and on today's show we're
kaj mi estas bedaŭrinde kaj hodiaŭ la spektaklo ni estas
gonna talk about going on on your
Volas paroli pri daŭrigi vian
picture be right back
bildo rajtas reen
hey and welcome back to new everyday so
hey kaj bonvenigi reen al novaj ĉiutage tiel
glad that you've tuned in because we're
Gaja, ke vi agordis ĉar ni estas
on a bit of an adventure today we are on
sur iom de aventuro hodiaŭ ni estas sur
a road trip altogether and I'll let you
Vojaĝado tute kaj mi lasos vin
do the the spleen indent well a few
Faru la dikan denton iomete
months ago we talked I was thinking how
Antaŭ monatoj ni parolis, ke mi pensas kiel
cool it would be to visit all of the
Malvarmeta ĝi estus viziti ĉiujn
Great Lakes this summer and a friend of
Grandajn Lagojn ĉi-someron kaj amikon
mine Vicki Singleton's I said what about
mia Vicki Singleton, mi diris pri tio
doing it in one day and I'm like whoa
farante ĝin en unu tago kaj mi ŝatas whoa
like five Great Lakes one day and that
Kiel kvin Grandaj Lagoj unu tagon kaj tion
would be Lake Ontario Lake Erie Lake
Estus Lago Ontario Lago Erie Lago
Michigan Lake Huron and Lake Superior I
Miĉigano Lago Huron kaj Lago Supera I
thought well that sounds like a cool
pensis bone, ke tio similas malvarmeta
adventure so I messaged my good friend
Aventuro do mi sendis mian bonan amikon
Shelley and chains we talked to carrie
Shelley kaj ĉenoj, kiujn ni parolis pri porti
and james is like what no 550 great
Kaj james estas kiel ne 550 grandaj
lakes one day has already been done you
Lagoj unu tagon jam fariĝis al vi
need to do six in one day and so he came
bezonas fari ses en unu tago kaj do li venis
up with this really cool name called 6
Kun ĉi tiu vere bona nomo nomata 6
and 16 so there you go so we're doing
kaj 16 do vi iras, do ni faros
six great six of the lakes in the Great
ses grandaj ses el la lagoj en la Granda
Lakes system there is only six we're
Lagojistemo estas nur ses ni
including Lake st. Clair which you need
inkludante Lago st. Clair, kiun vi bezonas
to get go through in order to get to
por trairi por atingi
Lake Huron and Lake Superior let me
Lago Huron kaj Lago Supera lasu min
started at about 6 16 this morning on
Komencis proksimume 6 16 Ĉi-matene
jun 16 2016
junio 16 2016
and so so far we have been to lake
kaj tiel ĝis nun ni estis al lago
ontario we have been to lake erie which
Ontario ni estis al lago erie kiu
I must admit was the most cold very also
Mi devas agnoski, ke la plej malvarma estas ankaŭ
the most beautiful though it was very
la plej bela kvankam ĝi estis tre
beautiful and then we went to Lake st.
bela kaj tiam ni iris al Lago st.
Clair and now we are on our way to Lake
Clair kaj nun ni estas survoje al Lago
here on and so as we're reflecting on
ĉi tie kaj tiel kiel ni pripensas
going on an adventure one of the things
irante aventuro unu el la aferoj
that goes into going on an adventure is
kiu okazas en aventuro
planning and it's very interesting when
planante kaj estas tre interesa kiam
you think of well I'm going on adventure
vi pensas bone, mi iras en aventuron
means you just go like you just I'm
signifas, ke vi nur iros kiel vi nur mi
going to go but there's something about
Iranta iri sed estas io pri
planning that makes the adventure that
Plananta tion faras la aventuron kiu
much more enjoyable at least I am a
multe pli ĝuaj almenaŭ mi estas
planner we have talked about that before
planisto ni parolis pri tio antaŭe
the last time you guys are on the show
La lasta fojo vi homoj estas sur la spektaklo
but the Bible actually talks about who
Sed la Biblio efektive parolas pri kiu
does not you know when they are planning
Ĉu vi ne scias, kiam ili planas
to go toward to build a tower do they
por iri konstrui turon
not sit down and then I sit down first
ne sidiĝu kaj poste mi sidiĝas unue
and count the cost and actually do the
Kaj kalkuli la koston kaj efektive fari la
planning to see what it will take to do
planante vidi, kion ĝi faros
an adventure so now each one of us are
Aventuro tiel nun ĉiu el ni estas
very different in the way we think the
tre malsama kiel ni pensas
way that we plan and to be honest James
vojo, kiun ni planas kaj honeste James
is the one who looked through all the
estas tiu, kiu trarigardis ĉiujn
details so James do you want to just
detaloj do Jakobo vi nur volas
walk us through a little bit of how you
iru nin iomete kiel vi
said about planning this adventure like
diris pri planado de ĉi tiu aventuro kiel
what kind of do research did you talk to
Kian esploron vi parolis
other people like why after we talked
aliaj homoj kiel kial ni parolis
about it kind of confirm that is
Pri tio speco de konfirmi tion
something we all wanted to do the
io ni ĉiuj volis fari la
natural next step was to do the research
natura sekva paŝo estis fari la esploradon
so plan online and kind of found some
Do plani interrete kaj speco de trovita iuj
other guys who had done the trip and
aliaj infanoj, kiuj faris la vojaĝon kaj
they had done the five Great Lakes I am
ili faris la kvin Grandajn Lagojn
one day right so after I kind of did
unu tagon ĝuste post kiam mi faris ion
that research and figure that out I'm
Kiu esploras kaj kalkulas ke mi estas
like well it's kind of boring to do the
Kiel bone estas teda enuiga fari la
five Great Lakes in one day it's been
kvin Grandaj Lagoj en unu tago ĝi estis
down a couple times right but there's
malsupren kelkajn fojojn ĝuste sed tie
actually six great lakes in the Great
fakte ses grandajn lagojn en la Granda
Lakes system like you met you and so I
Lagoj kiel vi renkontis vin kaj do mi
added that into the mix and what the
aldonis tion en la miksaĵon kaj kio la
numbers worked out great right so and i
La nombroj multe bone funkciis tiel kaj i
also went through it and kind of read up
Ankaŭ trairis ĝin kaj speco legi
on their mistakes kind of where they
pri siaj eraroj, kien ili
fumbled the ball and i recalculated some
fumbled la pilkon kaj mi rekalkulis iujn
of their miscalculations and what do you
De iliaj kalkuloj kaj kion vi faras
mean about fumbling the ball will he
signifas pri fumbling la pilko li
drop the ball name like ran out of gas
faligu la pilkonnomon kiel ekster gaso
got pulled over a lil ocean oh my god
tiras tra lil oceano, mia dio
whatever get pulled over three is that
Kio ajn prenita trenita super tri estas tio
um no when they got into Michigan so if
Ne kiam ili eniris al Miĉigano do se
we're in Michigan now they over gotta go
Ni estas en Miĉigano nun ili superiĝis
in the lake in Detroit but they they got
en la lago en Detrojto sed ili akiris
caught in traffic because I'm short
kaptita en trafiko ĉar mi estas mallonga
array yeah right so so they decided they
tabelo jes ĝuste, do ili decidis
were going to go into Detroit so they
tuj iros al Detrojto do ili
lost a pile of time trying to find a
perdis amaso de tempo provanta trovi
spot to go into the water at to em
Punkto por eniri en la akvon
detroit and they ended up going up to
malfeliĉa kaj ili finiĝis supren
where we're headed now but a little bit
kie ni nun estras nur iomete
further self and i thought well we can't
plue mem kaj mi pensis bone, ke ni ne povas
do the same spot as them so we're
Faru la saman lokon, kiel ni
actually hitting totally different spots
efektive batis plene malsamajn makulojn
and they had okay and you know for the
Kaj ili havis bone kaj vi scias por la
most part we're all swimming carry my
Plejparte ni ĉiuj naĝado portas mian
feet swim and i'm i'm fishing all all
piedoj naĝas kaj mi fiŝas ĉion
six of these lakes as we go the answers
ses el ĉi tiuj lagoj dum ni iras la respondojn
I don't think everybody's
Mi ne kredas, ke ĉiuj
so it's gonna kind of cool haven't
Do ĝi gonna speco de malvarmeta ne
caught anything yet but that's okay so
kaptis ion ajn ankoraŭ sed tiel bone
you know after that it was just finding
Vi scias poste ke ĝi estis nur trovanta
spots where there was water access right
makuloj, kie estis akva aliro
and public access we're just going to be
kaj publika aliro ni ĵus tuj esti
quick and there was going to be a whole
Rapida kaj ekzistos tuta
lot of traffic or people around and then
multe da trafiko aŭ homoj ĉirkaŭe kaj poste
just plotting the course and figuring
Simple pripensanta la kurson kaj figuring
out the times and we're so glad you did
ekstere la tempoj kaj ni tiom ĝojas, ke vi faris
it so glad right Shelley and I just
Ĝi tiel ĝojas ĝuste al Shelley kaj mi nur
showed up well even last night we're
montris bone eĉ hieraŭ nokte ni
like okay like clothing wise what is
Kiel bone kiel vesta saĝa kio estas
this going to look like so I I put out
ĉi tio aspektiĝos kiel tiel, ke mi elŝaltiĝos
six outfits 65 towels actually I don't
ses kostumoj 65 tueloj vere ne
know what I was thinking but and then
sciu, kion mi pensis, sed kaj poste
put them into our like a grocery bag so
metu ilin en ni kiel manĝaĵon tiel
that when I got wet I could take them
ke kiam mi malsekaĝis mi povus preni ilin
off and put them into a wet or a grocery
kaj metu ilin en malsekaĵon aŭ manĝaĵon
bag so that the wetness sit in there
sako por ke la malsekeco sidiĝu tien
they get all over and I can put on fresh
ili ĉiam finas kaj mi povas freŝiĝi
clothes so I'd be ready for the next
vestoj do mi preta por la sekva
spot doesn't plan on getting all that
Spot ne planas akiri ĉion
wet so I didn't bring six tells not a
Malseka do mi ne alportis ses diras ne
problem well I problem what's
problemo bone mi problemo kio estas
interesting as as we sit we talk about
interesa, kiel ni sidas, pri kiu ni parolas
planning James mentioned a really good
planante James menciis vere bonan
point he said I looked at their mistakes
Li diris, ke mi rigardas iliajn erarojn
and said I don't want to do that like if
kaj diris, ke mi ne volas fari tion kiel se
I do those same things that those other
Mi faras tiujn samajn aferojn, ol tiuj aliaj
people did that I'm going to have the
Homoj faris ke mi tuj havos la
same results and so he's on purpose that
samaj rezultoj kaj do li intencas tion
no I'm not going to go in their way I'm
Ne, mi ne iros laŭ ilia vojo
going on to find a better way someone
Daŭre Por trovi pli bonan vojon iu
that will save us time because we gave
Kiu savos nin tempo ĉar ni donis
ourselves 16 hours we would really love
Ni mem 16 horoj ni vere amus
it if it was about 12
se ĝi estis ĉirkaŭ 12
this is a whole lot of driving what
ĉi tio estas multe da kondukado de tio
what's interesting is so often
Kio interesas estas tiom ofte
throughout the Bible we hear stories of
Laŭlonge de la Biblio ni aŭdas rakontojn pri
people who said I saw so and so do this
homoj, kiuj diris, ke mi vidis tiel kaj tiel faru tion
and I'm going to choose not to Ezekiel
kaj mi elektos ne al Ezeklo
talks about how a son can see his father
parolas pri kiel filo povas vidi sian patron
sin and they can make a willful choice
peko kaj ili povas fari bonan elekton
not to follow in that way because they
ne sekvi tiel ĉar ili
actually thought they looked at said
fakte pensis, ke ili rigardis
that's not what I want to do I want to
tio ne estas, kion mi volas fari, kion mi volas
follow God and so often I think we see
sekvu Dion kaj tiel ofte mi kredas, ke ni vidas
other people's mistakes and we're like
aliajn erarojn kaj ni ŝatas
okay I don't want to do that I have
Bone, mi ne volas fari tion, kion mi havas
friends of mine who had one of their
miaj amikoj, kiuj havis unu el ili
siblings just was a real troublemaker
Fratoj nur estis vera troukulo
and they said I don't want to be like
Kaj ili diris, ke mi ne volas esti simila
that and so they made a willful choice
tiel do ili faris bonan elekton
not to do the same things that their
ne fari la samajn aferojn, kiuj ili
sibling dead I found that's very
Sibling mortinta mi trovis tion tre
interesting that's a very interesting
interesa, tio estas tre interesa
perspective that well idea of looking at
Perspektivo, kiu bone rigardas
other people or looking other piece of
aliaj homoj aŭ rigardas alian pecon
mistakes and choosing I see the choices
Eraroj kaj elektanta mi vidas la elektojn
they made that's not good I'm not going
ili faris tion ne bonan, mi ne iras
to do that
por fari tion
now Shelly just got back from Hawaii and
nun Shelly nur reiris de Havajo kaj
so Shelly what kind of planning that you
Do Shelly, kian planon vi havas
put into that so I know that you had
metu tion, do mi scias, ke vi havas
been talking about it for a long time
parolis pri ĝi dum longa tempo
yeah and so how did that plenty like the
jes kaj tiel kiel tiom multe
idea come like did you originated the
ideo venu kiel vi estigis la
idea or did somebody else for today did
ideo aŭ faris iun alian por hodiaŭ
here and the planning and I so we had
Ĉi tie kaj la planado kaj mi do ni havis
about five months to kind of plan we're
proksimume kvin monatojn al ia plano ni estas
going to do that's good why my skin yeah
Mi faros tion bone, kial mia haŭto ja
so we didn't start planning till about a
Do ni ne komencis plani ĝis proksimume a
month before but this is what I did I
monato antaŭe, sed tio estas kion mi faris
made a list of all the things that I
faris liston pri ĉiuj aferoj, kiujn mi
wanted to do and all the things that I
volis fari kaj ĉion, kion mi
thought that we could do as a group
pensis, ke ni povus fari kiel grupon
together okay and then I didn't want to
kune bone kaj poste mi ne volis
specify what time and day but I made the
specifu la tempon kaj tagon, sed mi faris la
list and I knew that if we wanted to
listo kaj mi sciis, ke se ni volus
hike one day or if the weather was good
veturi iun tagon aŭ se la vetero estis bona
we would hike on that day so I kind of
Ni veturis tiun tagon, do mi
made the list flexible yeah flexible so
Faris la liston fleksebla, tiel fleksebla
it kind of depended on the day but we
Ĝi dependas de la tago, sed ni
did hit about ninety percent of the list
ĝi trafis ĉirkaŭ naŭdek procento de la listo
and so yeah so I'm really pumped about
kaj do jes do mi vere bombo pri
that because I had a couple bucket list
tio, ĉar mi havis paron da bukedo-listo
things to check off and they got all
Aferoj por kontroli kaj ili akiris ĉiujn
checked off so what we're like your top
Kontrolis do, kio ni estas kiel via supro
three bucket by bucket list thing that
tri rubujon per rubujo listo tion
you checked on hiking seeing the
Vi rigardis sur piedpremado vidante la
stairway to heaven going on e chi beach
Ŝtuparo al la ĉielo sur E chi-strando
because it's one of the most beautiful
ĉar ĝi estas unu el la plej belaj
beaches in the world but hiking was
La strandoj de la mondo estis pli ol marŝado
definitely on top of my list and on the
Definitive supre de mia listo kaj sur la
different mountains and there was
malsamaj montoj kaj ekzistis
different terrains as well
malsamaj terenoj ankaŭ
I was good but that goes back to that
Mi estis bona sed tio revenas al tio
whole planning thing like you made the
Plena planado kiel vi faris la
list you said this is what I want to see
Jen vi diris, kion mi volas vidi
and then you made can make a conscious
kaj tiam vi faros konsciencon
effort to do that because you said
penado fari tion ĉar vi diris
you'll I want to see you had a wet and
Vi volas, ke vi vidu, ke vi estas malseka kaj
dry list if it was drowning then you had
Seka listo se ĝi dronis tiam vi havis
a list that you could oh yeah in the wet
Listo, kiun vi povus, ho jes en la malseka
and then if it was nice dry list that's
kaj tiam se ĝi estis bela seka listo tio estas
where you could do your you're hiking
Kie vi povus fari vian vekadon
and your event outdoor adventure and
kaj via okazaĵo subĉiela aventuro kaj
yeah it's interesting like we always
Jes, estas interesa kiel ni ĉiam
talked about planning I feel like I
Parolis pri planado, mi sentas min kiel mi
always talk about planning but planning
Ĉiam paroli pri planado sed planado
does go into making the most of the
ĝi faras fari la plej grandan parton de la
adventure like I think like you said you
aventuro kiel mi pensas, kiel vi diris al vi
made the list you knew what you wanted
Faris la liston, kiun vi sciis, kion vi volis
to see but then you were flexible right
por vidi, sed vi estis malrigida ĝuste
you had the flexible plan in SC now did
Vi havis la fleksebla plano en SC nun faris
you see things that weren't on your list
vi vidas aferojn, kiuj ne estis sur via listo
yes so they just sort of happened they
jes do ili nur okazis
sort of happened yeah I think it's like
Varo okazis, Jes, mi pensas, ke ĝi estas simila
on the way kind of thing stop in the
sur la vojo speco de afero halti en la
mermaid caves just like stop it's like
Sirenaj kavernoj same kiel halti
that well I didn't know didn't know what
tiel bone mi ne sciis, kio ne scias
to expect for me no fortunately not I
Atendi por mi ne feliĉe ne mi
know
sciu
so the question want to leave you with
Do la demando volas forlasi vin
before we go to the commercial break is
Antaŭ ol ni iros al la komerca paŭzo estas
what do you think about planning when it
Kion vi pensas pri planado kiam? i
comes to going on an adventure so stay
venas al aventuro tiel resti
tuned you're right back Jeff Weston
agordis, ke vi rajtas reen Jeff Weston
Yemen you're building a brand new
Jemeno vi konstruas markon
beautiful website what are you all right
belega retejo, kio vi pravas
you're terrible actor what does we're
Vi estas terura aktoro, kion ni estas
acting comes into play I don't know
agado ludas, mi ne scias
where I think you're supposed to act
kie mi pensas, ke vi supozu agi
okay I'm building a really cool website
bone mi konstruas vere malvarmeta retejo
are you building a really cool website
Ĉu vi konstruas vere malvarmeta retejo
you need hosting one of the things about
Vi bezonas gastigi unu el la aferoj
a hosting account is you don't want to
gastiganta konto estas vi ne volas
have limitations put on your website
havas limojn metitaj sur via retejo
it's true how much hard drive space you
Estas vera kiom da malmola disko spaco vi
have how many email accounts how many
Havas kiom da retpoŝtaj kontoj kiom
domains can point to it well we've got
domajnoj povas montri al ĝi bone, kion ni havas
an amazing deal for you for a very
mirinda interkonsento por vi por tre
limited time cat five dot TV / dreamhost
limigita tempo kato kvin dot TV / dreamhost
for just five dollars and a bit of
por nur kvin dolaroj kaj iom de
change per month you are going to get
ŝanĝo por monato vi estas iranta akiri
unlimited web site hosting unlimited
senlima retejo gastiganta senlima
email accounts on that hosting service
retpoŝtaj kontoj pri tiu gastigado
you are also going to receive a free
Vi ankaŭ ricevos senpagan
domain name the rules are your own com
Domajna nomo la reguloj estas via propra kom
dice to put that amazing website that
Donita meti tiun mirindan retejon kiu
you've been working on on there if you
Vi laboris tie, se vi
run if you want to build a wordpress
kuri se vi volas konstrui wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
ejo fajna subskribi cat5 TV / dreamhost
just don't let the head of the papers
simple ne lasu la kapon de la artikoloj
are just don't do it but hey it's a
estas nur ne faru ĝin, sed bone
great deal folks best deal you're gonna
Grandaj interkonsentoj homoj plej bone traktas
find five dollars and change per month
Trovos kvin dolarojn kaj ŝanĝu ĉiun monaton
go to cap five dot TV / dreamhost hi bet
iru al ĉapitro kvin tv TV / dreamhost hi vetas
your neighbor I will split my head see
via najbaro Mi dividis mian kapon vidos
y'all go spend my hair okay I get it
Eble pasas miajn harojn, mi ricevas ĝin
welcome back to new every day we just
Bonvenon reen al nova ĉiutage ni nur
took a little break and then we're back
iomete rompis kaj poste ni reiris
to answer Jen's question which was how
por respondi la demandon de Jen, kiu estis kiel
do you feel about planning when you're
Ĉu vi sentas pri planado kiam vi estas
going on an adventure and
irante aventuro kaj
a couple of things we said it so
kelkaj aferoj ni diris tiel
important to want to say count count the
Grave voli diri grafo kalkuli la
cost like does it have an idea of like
Kostas kiel ĝi havas ideon de ŝatas
what do you need to actually enjoy the
Kion vi bezonas efektive ĝui
adventure like what clothes are you
aventuro kiel kia vesto vi estas
packing in your suitcase in order to
pakante en via valizo por
actually enjoy it to the full and then
Fakte ĝui ĝin al la plena kaj tiam
like Shelley said well you made your
kiel Shelley diris bone, ke vi faris vin
list the things that you would like to
listo, kion vi ŝatus
see and then you sort of hold them
vidu kaj poste vi spertos ilin
loosely but you have a plan and then we
malrapide sed vi havas planon kaj poste ni
talked about knowing what other people's
parolis pri scii, kio estas fremda
mistakes were and so you could you know
eraroj estis kaj do vi povus scii
learn from them and James just made an
lernu de ili kaj Jakobo nur faris
interesting point of a quote that he's
interesa punkto de citaĵo, ke li estas
going to share with us so chains want
dividante kun ni, do ĉenoj volas
you do that yeah well I was on facebook
Vi faras tion bone, ke mi estis sur facebook
and shows your memories i guess the
kaj montras viajn memorojn, mi konjektas
status that i put up a couple years ago
statuso, kiun mi faris antaŭ kelkaj jaroj
i was reading through the memories and
Mi legis per la memoroj kaj
it came up and i said forget about
ĝi venis kaj mi diris forgesi
making your own mistakes learn from
farante viajn proprajn erarojn lerni de
other people's mistakes and make your
aliajn erarojn kaj fari vian
own decisions so I thought that was kind
propraj decidoj do mi pensis ke estis afabla
of fitting like with the way that I kind
de ĝentila kiel kun la maniero, kiun mi amas
of approached planning this trip right I
pri alproksimiĝado plani ĉi tiun vojaĝon ĝuste mi
wanted to see what other people did
volis vidi, kion faris aliaj homoj
where they fell short see if I can
kie ili ekvidis, ĉu mi povas
correct for that
korekta por tio
it's and you know I think that's yeah
estas kaj vi scias, ke mi pensas, ke jes
we're going to talk a little bit about
Ni parolos iom pri tio
that in the upcoming shows that we have
ke en la venontaj spektakloj, kiujn ni havas
with James and Shelley that whole
kun Jakobo kaj Shelley tute
concept of community the importance of
Koncepto de komunumo la graveco de
community we live in community not just
Komunumo ni vivas en komunumo ne nur
to encourage one another boat so we can
por kuraĝigi unu alian boaton tiel ni povas
learn from one another as well so we can
lernu unu de la aliaj tiel do ni povas
share our i want to say our winds and
dividu nian volon diri niajn ventojn kaj
our losses where I can you know learnt
niaj perdoj, kie mi scias, ke vi lernis
them so often you hear people with older
Vi ofte aŭdas homojn kun pli maljunaj
people especially saying well I did that
Homoj precipe dirante, ke mi faris tion
when I was your age and this is how it
Kiam mi estis via aĝo kaj jen kiel ĝi
turned out and for more often than not
rezultis kaj pli ofte ol ne
we say but that won't happen to me right
ni diras, sed tio ne okazos al mi bone
and we turn and we do the same thing and
Kaj ni turnas kaj ni faras la saman aferon kaj
it ends up for the most part the same
ĝi finas plejparte la saman
way yeah and so this whole idea of
Vere jes kaj do ĉi tiu tuta ideo
learning from mistakes is so important
lerni de eraroj estas tiel grava
because we like Jesus is called is to
ĉar ni ŝatas Jesuon nomitan estas
have life and life to the full and part
Havu vivon kaj vivon al plena kaj parto
of that is from learning from one
De tio estas de lernado de unu
another and
alia kaj
and so looking at you know when you're
kaj tiel rigardante vin, kiam vi estas
going on an adventure and you can that
irante aventuro kaj vi povas tion
you can liken that to life what are some
Vi povas ŝati tion vivi, kio estas iuj
things that you want to accomplish in
aĵoj, kiujn vi volas plenumi
your life and and like Shelley said have
via vivo kaj kiel Shelley diris havi
a couple of lists like where do you want
kelkaj listoj kiel kien vi volas
to serve in church and you know what do
por servi en preĝejo kaj vi scias, kion fari
you want your family like what is your
Vi volas vian familion kiel vian
goal for your family that when your kids
Golo por via familio ke kiam viaj infanoj
grow up they still want to talk to you
Ili kreskas, ili ankoraŭ volas paroli kun vi
well then what you actually have to do
Nu do, kion vi efektive devas fari
now and so in order that your kids will
nun kaj tiel por ke viaj infanoj volas
still type that's the rule do you want
Ankoraŭ tajpu, tio estas la regulo, kiun vi volas
to go on a vacation 1c or do you want to
iri sur ferio 1c aŭ ĉu vi volas
want a missions trip every two years or
Deziras mision vizitadon ĉiun du jarojn aŭ
you want to sponsor for kids how you
Vi volas sponsori por infanoj kiel vi
going to make it happen how you're going
Iranta fari ĝin okazi kiel vi iras
to make it happen so what are those
por ke ĝi okazas tiel, kio estas tiuj
things as Shelley said what are those
aĵoj, kiel Shelley diris, kio estas tiuj
things that are on the list and then how
aĵoj kiuj estas sur la listo kaj tiam kiel
do you learn from other people's
Ĉu vi lernas de aliaj homoj?
mistakes as you so that you can actually
Eraroj kiel vi tiel ke vi povas efektive
have success in those things and then
sukcesu en tiuj aferoj kaj poste
and then just doing the research what is
Kaj tiam nur fari la esploradon kio estas
it that needs like where is it that you
ĝi bezonas kiel kie vi estas
want to go how are you going to get
Volas iri kiel vi akiros
there like that all comes from asking
Tie tiel ĉiuj venas de demandado
questions doing the research figuring
Demandoj faranta la esploradon figuring
out what exactly you want to do because
kion ekzakte vi volas fari ĉar
if you don't make a list of the things
se vi ne faras liston de la aferoj
you want to do then you really have no
Vi volas fari tiam vi vere ne havas
idea where you're going to go now part
ideo, kie vi iros nun parton
of the adventure as at least having an
De la aventuro kiel almenaŭ havanta
idea of where you want to go what you
ideo de kie vi volas iri, kion vi
want to accomplish and I like the
Mi volas plenumi kaj mi ŝatas la
problem that says there is a way that
problemo, kiu diras, ke estas maniero
seems right to man but in the in the end
ŝajnas prava al homo, sed en la fino
to death like we can think we can have
al morto kiel ni povas pensi, ke ni povas havi
it all together we can plan our our own
Ĉio kune ni povas plani nian propran
ways but God is saying no no surrender
Vojoj, sed Dio diras, ke neniu kapitulacigas
your plans to me in and it says trust in
viajn planojn al mi kaj ĝi diras konfidi
the Lord with all your heart lean not on
la Sinjoro kun via tuta koro ne apogas sin
your own understanding and all your ways
Via propra kompreno kaj ĉiuj viaj vojoj
acknowledge him and he will direct your
konfesu lin kaj li direktos vian
path so when you invite God into all of
vojon do kiam vi invitas Dion en ĉiujn
these areas into the planning into the
Ĉi tiuj areoj en la planado en la
list I love but Shelley said like have
Jen mi amas, sed Shelley diris, kiel mi havas
that list and surrender it to the Lord
Kiu listigas kaj kapitulacigas ĝin al la Lordo
say or what is it that you would have me
Diru aŭ kio estas , ke vi havus min
accomplish in this life can and he will
plenumi en ĉi tiu vivo povas kaj li volas
direct your path so we want to encourage
direktu vian vojon do ni volas kuraĝigi
you to be adventures to make that list
Vi estas aventuroj por fari tiun liston
it do the research but first and
Ĝi faras la esploradon sed unue kaj
foremost go before the Lord and say what
Plejparte iru antaŭ la Lordo kaj diru kio
adventure do you want for me like
aventuro, kiel vi volas
surrender the adventure of your life to
kapitulacigi la aventuron de via vivo al
the Lord yeah failing to plan is
la Sinjoro, se vi ne planas, estas
planning to fail
planante malsukcesi
plenty of fail planning to failing to
Plene malsukceso plananta malsukcesi
plan thank you failing to plan is
planas dankon, ke vi malsukcesas plani
planning to fail so there we go and we
planante malsukcesi do tie ni iros kaj ni
want you to be successful I want you to
Volus vin esti sukcesa mi deziras vin
hear the voice of God and respond so we
aŭskultu la voĉon de Dio kaj respondu do ni
encourage you today if you've never
kuraĝigu vin hodiaŭ, se vi neniam
talked to God while today talk to God if
Parolis al Dio dum hodiaŭ paroli al Dio se
you talk to God Allah be if you're never
Vi parolas al Dio Alaho, se vi neniam estos
really thought about saying or what kind
vere pensis pri diri aŭ kia
of life do you want from me rich do it
de vivo vi volas de mi riĉa fari ĝin
today just say Lord what kind of life do
hodiaŭ nur diru Lord, kian vivon
you want what are the things you want to
Vi volas, kion vi volas
accomplish and I bet that you will be
plenumu kaj mi vetas, ke vi estos
surprised when you genuine we pray that
surprizita kiam vi sincere ni preĝas tion
prayer so let's do that let's pray
preĝo do ni faru tion ni preĝu
Heavenly Father and thank you so much
Ĉiela Patro kaj dankon tiom multe
that you have called us on the great
ke vi vokis nin al la granda
adventure and Lord there is planning
aventuro kaj Sinjoro planas
there is research there is making the
ekzistas esplorado
list there's learning for other people's
Jen listo de lernado por aliaj homoj
mistakes but also the purpose of having
eraroj sed ankaŭ la celo havi
life and life to the full and so father
vivon kaj vivon al la plena kaj tiel patro
I ask your name that you would helps to
Mi petas vian nomon, ke vi helpos
surrender our adventures you would ask
kapitulacigi niajn aventurojn, kiujn vi petus
where is it that you would have asked oh
kie ĝi estas ke vi petus ho
so that we can truly experience the life
tiel ke ni vere povas sperti la vivon
you have for us or god bless our viewers
Vi havas por ni aŭ dio benas niajn spektantojn
today thank you for your goodness your
hodiaŭ dankon pro via boneco via
name we pray amen here you close your
Nomu, ni preĝas, ĉi tie vi fermas vin
eyes we're praying still counts how do
La okuloj, kiujn ni preĝas ankoraŭ rakontas kiel fari
you know yours were closed ah thanks so
Vi scias, ke via estas tiel fermita
much for tuning in and join us next week
multe por agordi kaj aliĝi al ni la venontan semajnon
you're going to see another piece of our
Vi vidos alian pecon de nia
adventure on our road trip yep so see
aventuro sur nia vojo vojaĝo tie vidu
you later
vi poste
you
vi